My subject today is learning.
موضوعي اليوم هو التعلّم.
And in that spirit, I want to spring on you all a pop quiz.
وفي هذا السّياق، أودّ أن أطرح عليكم جميعا سؤالا.
Ready?
مستعدّون؟
When does learning begin?
متى تبدأ عملية التعلم؟
Now as you ponder that question,
الآن وبينما تتأملون في هذا السؤال،
maybe you're thinking about the first day of preschool
ربما تفكّرون في اليوم الأول من المرحلة ما قبل المدرسة
or kindergarten,
أو رياض الأطفال،
the first time that kids are in a classroom with a teacher.
أي المرة الأولى التي يجتمع فيها الاطفال في الصف مع المعلّم.
Or maybe you've called to mind the toddler phase
أو ربما يذهب بكم التفكير إلى مرحلة الطّفولة المبكّرة
when children are learning how to walk and talk
حيث يتعلم الأطفال المشي والكلام
and use a fork.
واستخدام الشوكة.
Maybe you've encountered the Zero-to-Three movement,
ربما تكونون قد سمعتم عن مبدأ من "الصفر إلى الثلاثة"،
which asserts that the most important years for learning
الذي يؤكد أن السنوات الأكثر أهمية للتعلم
are the earliest ones.
هي السنوات الأولى من حياتنا.
And so your answer to my question would be:
وهكذا سيكون ردكم على سؤالي هو :
Learning begins at birth.
التعلم يبدأ عند الولادة.
Well today I want to present to you
حسنا، أودّ أن أقدم لكم اليوم
an idea that may be surprising
فكرة قد تثير لديكم الإستغراب
and may even seem implausible,
وربما تبدو غير قابلة للتصديق حتى،
but which is supported by the latest evidence
ولكن تدعمها أحدث الأدلة
from psychology and biology.
من علم النفس وعلم الأحياء.
And that is that some of the most important learning we ever do
وهو أن البعض من أهمّ ما نتعلّمه
happens before we're born,
يحدث قبل أن نولد،
while we're still in the womb.
بينما لا نزال في الرحم.
Now I'm a science reporter.
أنا حاليّا مراسلة في مجال العلوم.
I write books and magazine articles.
أقوم بتأليف الكتب وكتابة المقالات.
And I'm also a mother.
وأنا أيضا أمّ.
And those two roles came together for me
وقد اجتمع هذين الدورين بالنسبة لي
in a book that I wrote called "Origins."
في كتاب كنت قد ألّفته تحت عنوان "أصول".
"Origins" is a report from the front lines
"أصول" هو تقرير من الخطوط الأمامية
of an exciting new field
لحقل جديد مثير للإهتمام
called fetal origins.
يدعى أصول الجنين.
Fetal origins is a scientific discipline
أصول الجنين هو اختصاص علمي
that emerged just about two decades ago,
ظهر فقط منذ حوالي عقدين من الزمان،
and it's based on the theory
وهو يقوم على نظرية
that our health and well-being throughout our lives
أن صحّتنا وجودة حياتنا
is crucially affected
تتأثر وبشكل كبير
by the nine months we spend in the womb.
بالتسعة أشهر التي نقضّيها في الرحم.
Now this theory was of more than just intellectual interest to me.
والآن تشكّل هذه النظرية بالنسبة لي أكثر من كونها مجرّد إضافة فكرية.
I was myself pregnant
كنت أنا نفسي حاملا
while I was doing the research for the book.
بينما كنت اقوم بالبحوث حول الكتاب.
And one of the most fascinating insights
وإحدى أروع الأفكار
I took from this work
التي استنتجتها من هذا العمل
is that we're all learning about the world
هي أننا جميعا نتعلم عن العالم
even before we enter it.
حتى قبل أن نصل إليه.
When we hold our babies for the first time,
عندما نحمل أطفالنا للمرة الأولى،
we might imagine that they're clean slates,
قد نتصور أنهم صحائف بيضاء،
unmarked by life,
بدون صلة بالعالم،
when in fact, they've already been shaped by us
بينما في الواقع، قد تم بالفعل تشكيلهم من قِبَلِنَا
and by the particular world we live in.
ومن قِبَلِ العالم الخاص الذي نعيش فيه.
Today I want to share with you some of the amazing things
اليوم أريد أن أطلعكم على بعض الأشياء المدهشة
that scientists are discovering
التي يكتشفها العلماء
about what fetuses learn
حول ما تتعلّمه الأجنّة
while they're still in their mothers' bellies.
بينما تكون في بطون أمهاتهم.
First of all,
بادئ ذي بدء،
they learn the sound of their mothers' voices.
يتعلمون نبرة أصوات أمهاتهم.
Because sounds from the outside world
لأن الأصوات من العالم الخارجي
have to travel through the mother's abdominal tissue
يجب أن تعبر من خلال أنسجة بطن الأم
and through the amniotic fluid that surrounds the fetus,
ومن خلال السائل الأمنيوسي الذي يحيط بالجنين،
the voices fetuses hear,
الأصوات التي تسمعها الأجنة،
starting around the fourth month of gestation,
بدءا من الشهر الرابع من الحمل تقريـبا،
are muted and muffled.
هي صامتة و مكتومة.
One researcher says
يقول أحد الباحثين
that they probably sound a lot like the the voice of Charlie Brown's teacher
أنها ربما تشبه إلى حد كبير صوت معلّم تشارلي براون
in the old "Peanuts" cartoon.
في سلسلة الرسوم المتحركة القديمة "بينوتس".
But the pregnant woman's own voice
ولكن صوت المرأة الحامل
reverberates through her body,
يتردد صداه من خلال جسمها،
reaching the fetus much more readily.
ليصل إلى الجنين بأكثر سهولة.
And because the fetus is with her all the time,
ولأن الجنين معها في كل وقت،
it hears her voice a lot.
فإنه كثيرا ما يسمع صوتها.
Once the baby's born, it recognizes her voice
فبمجرد ولادة الطفل، فإنه يتعرّف على صوتها
and it prefers listening to her voice
ويفضل الاستماع إلى صوتها
over anyone else's.
أكثر من أي شخص آخر.
How can we know this?
كيف يمكننا أن نعرف ذلك؟
Newborn babies can't do much,
الأطفال حديثي الولادة لا يمكنهم القيام بالكثير من الأشياء،
but one thing they're really good at is sucking.
عدى شيئا واحدا يجيدونه حقا ألا وهو المص.
Researchers take advantage of this fact
استفاد الباحثون من هذه الحقيقة
by rigging up two rubber nipples,
من خلال تجهيز حلمتين مطاطيتين،
so that if a baby sucks on one,
بحيث إذا قام الطفل بامتصاص إحداهما
it hears a recording of its mother's voice
فإنه يستمع لتسجيل لصوت أمه
on a pair of headphones,
على زوج من سماعات الرأس،
and if it sucks on the other nipple,
وإذا قام بامتصاص الحلمة الأخرى،
it hears a recording of a female stranger's voice.
فإنه يستمع لتسجيل لصوت أنثويّ لا يعرفه.
Babies quickly show their preference
أظهر الرضع بسرعة ما يفضلونه
by choosing the first one.
عن طريق اختيار الحلمة الأولى.
Scientists also take advantage of the fact
استفاد العلماء أيضا من حقيقة
that babies will slow down their sucking
أن الأطفال سوف يبطؤون من عمليّة الإمتصاص
when something interests them
عندما يجذب شيء ما اهتمامهم
and resume their fast sucking
وسيستئنفون سريعا عمليّة الإمتصاص
when they get bored.
عندما يشعرون بالملل.
This is how researchers discovered
كانت هذه هي الطريقة التي اكتشف من خلالها الباحثون
that, after women repeatedly read aloud
أنه بعد قيام نساء بقراءة وبصوت عال بشكل متكرر
a section of Dr. Seuss' "The Cat in the Hat" while they were pregnant,
بينما كنّ حوامل مقطعا من كتاب للأطفال للدكتور سيوس "القطة في القبعة"،
their newborn babies recognized that passage
تمكّن أطفالهن حديثي الولادة من التعرّف على ذلك المقطع
when they hear it outside the womb.
عندما استمعوا له خارج الرّحم.
My favorite experiment of this kind
تجربتي المفضلة من هذا النوع
is the one that showed that the babies
كانت التي أظهرت أن الأطفال الرضع
of women who watched a certain soap opera
الذين كانت أمهاتهم تشاهدن مسلسلا معينا
every day during pregnancy
يوميّا خلال فترة الحمل
recognized the theme song of that show
تمكّنوا من التعرف على أغنية ذلك المسلسل
once they were born.
بعد ولادتهم.
So fetuses are even learning
تتعلم الأجنة
about the particular language that's spoken
حتى اللغة الخاصة المستعملة في
in the world that they'll be born into.
في العالم الذي سوف يولدون فيه.
A study published last year
وقد أظهرت دراسة نشرت العام الماضي
found that from birth, from the moment of birth,
أنّه ومنذ الولادة، منذ لحظة الولادة،
babies cry in the accent
يكون بكاء الاطفال بنفس لهجة
of their mother's native language.
لغة الأم الأصلية.
French babies cry on a rising note
بحيث يكون بكاء الاطفال الفرنسيين بنبرة مرتفعة
while German babies end on a falling note,
بينما الأطفال الألمان نبرة بكائهم منخفضة
imitating the melodic contours
تقليدا للملامح اللحنيّة
of those languages.
لهذه اللغات.
Now why would this kind of fetal learning
الآن لماذا يكون هذا النوع من التعلم لدى الجنين
be useful?
مفيدا؟
It may have evolved to aid the baby's survival.
قد يكون تطور لمساعدة الطفل على البقاء.
From the moment of birth,
منذ لحظة الولادة،
the baby responds most to the voice
يستجيب الطفل أكثر إلى صوت
of the person who is most likely to care for it --
الشخص الأكثر احتمالا للعناية به --
its mother.
أمه.
It even makes its cries
انه يجعل صرخاته
sound like the mother's language,
تبدو كلغة الأم،
which may further endear the baby to the mother,
الأمر الذي قد يعزز من حب الطفل لدى الأم،
and which may give the baby a head start
والذي قد يرشد الطفل إلى الخطوة الأولى
in the critical task
في المهمة الحاسمة
of learning how to understand and speak
لتعلم كيفية فهم وتحدث
its native language.
لغته الأم.
But it's not just sounds
ولكن لن يقتصر الأمر على الأصوات
that fetuses are learning about in utero.
فيما يتعلق بما تتعلّمه الأجنة في الرحم.
It's also tastes and smells.
كذلك الأذواق والروائح.
By seven months of gestation,
عند الشهر السابع من الحمل،
the fetus' taste buds are fully developed,
تكون براعم الذوق لدى الجنين قد تطورت بشكل كامل،
and its olfactory receptors, which allow it to smell,
والمستقبلات الشمية، والتي تسمح له بتمييز الروائح،
are functioning.
تبدأ بالعمل.
The flavors of the food a pregnant woman eats
نكهات الطعام التي تتناولها المرأة الحامل
find their way into the amniotic fluid,
تجد طريقها الى السائل الذي يحيط بالجنين،
which is continuously swallowed
والتي يقع تذوقها بصورة مستمرة
by the fetus.
من طرف الجنين.
Babies seem to remember and prefer these tastes
ويبدو أن الرضع يتذكرون و يفضلون هذه الأذواق
once they're out in the world.
عندما يخرجون لهذا العالم.
In one experiment, a group of pregnant women
في إحدى التجارب، طُلب من مجموعة من النساء الحوامل
was asked to drink a lot of carrot juice
شرب الكثير من عصير الجزر
during their third trimester of pregnancy,
خلال الثلاثيّ الأخير من الحمل،
while another group of pregnant women
في حين طلب من مجموعة أخرى من النساء الحوامل
drank only water.
شرب الماء فقط.
Six months later, the women's infants
بعد ستة أشهر، تم إعطاء الرضع
were offered cereal mixed with carrot juice,
خليطا من الحبوب وعصير الجزر،
and their facial expressions were observed while they ate it.
وتمت مراقبة تعابير وجوههم بينما كانوا يتناولونه.
The offspring of the carrot juice drinking women
ابناء النساء اللاتي تعاطين عصير الجزر
ate more carrot-flavored cereal,
تناولوا كميّة اكبر من الحبوب ذات نكهة الجزر،
and from the looks of it,
وبالنظر إليهم،
they seemed to enjoy it more.
بدا أنّهم يستمتعون به أكثر.
A sort of French version of this experiment
أجريت نسخة فرنسية لهذه التجربة
was carried out in Dijon, France
في ديجون في فرنسا
where researchers found
حيث اكتشف الباحثون
that mothers who consumed food and drink
أن الأمهات اللاتي تناولن طعاما وشرابا
flavored with licorice-flavored anise during pregnancy
بنكهة اليانسون أثناء الحمل
showed a preference for anise
أظهرن تفضيلا لليانسون
on their first day of life,
في اليوم الأول من حياتهم،
and again, when they were tested later,
ومرة أخرى، عندما تم اختبارهم في وقت لاحق،
on their fourth day of life.
في اليوم الرابع من حياتهم.
Babies whose mothers did not eat anise during pregnancy
أما الأطفال الذين لم تتناول أمهاتم اليانسون خلال فترة الحمل
showed a reaction that translated roughly as "yuck."
اظهروا رد فعل يمكن ترجمته تقريبا بـ "اخخخ".
What this means
هذا يعني
is that fetuses are effectively being taught by their mothers
أن الأجنة يتم تعليمها بشكل فعال من قبل أمهاتهم
about what is safe and good to eat.
حول ما هو آمن وجيد للأكل.
Fetuses are also being taught
كما يتم أيضا تدريس الأجنة
about the particular culture that they'll be joining
عن ثقافة معينة سوف ينضمون إليها
through one of culture's most powerful expressions,
من خلال أكبر المميزات للثقافة،
which is food.
ألا وهو الغذاء.
They're being introduced to the characteristic flavors and spices
كان يجري تعريفهم على النكهات والتوابل
of their culture's cuisine
للمأكولات المميّزة لثقافتهم
even before birth.
حتى قبل الولادة.
Now it turns out that fetuses are learning even bigger lessons.
اتضح الآن أن الأجنة تتعلم دروسا أكبر.
But before I get to that,
ولكن قبل أن أتطرّق لذلك،
I want to address something that you may be wondering about.
أودّ أن أبيّن شيئا لعلّه كان محلّ استغراب بالنسبة لكم.
The notion of fetal learning
مفهوم التعلم لدى الجنين
may conjure up for you attempts to enrich the fetus --
قد يستحضر لكم امكانيّات إثراء الجنين --
like playing Mozart through headphones
عن طريق عزف موسيقى موزارت من خلال سماعات رأس
placed on a pregnant belly.
توضع على بطن الحامل.
But actually, the nine-month-long process
ولكن في الواقع، هذه العملية الممتدّة طوال تسعة اشهر
of molding and shaping that goes on in the womb
من التكوين والتشكيل التي تجري في الرّحم
is a lot more visceral and consequential than that.
هي عمليّة حشوية ومترابطة منطقيّا أكثر من ذلك.
Much of what a pregnant woman encounters in her daily life --
الكثير ممّا تصادف المرأة الحامل في حياتها اليومية --
the air she breathes,
الهواء الذي تتنفّسه،
the food and drink she consumes,
المأكولات والمشروبات التي تستهلكها،
the chemicals she's exposed to,
المواد الكيميائية التي تتعرض لها،
even the emotions she feels --
حتى الأحاسيس التي تعتريها --
are shared in some fashion with her fetus.
يتم بشكل ما تقاسمها مع جنينها.
They make up a mix of influences
تشكل جميعها خليطا من التأثيرات
as individual and idiosyncratic
بنفس القدر و الخصوصيّة
as the woman herself.
التي تؤثر في المرأة نفسها.
The fetus incorporates these offerings
يدمج الجنين هذه الأشياء
into its own body,
في جسده،
makes them part of its flesh and blood.
فيجعلها جزءا من لحمه ودمه.
And often it does something more.
وغالبا ما يفعل أكثر من ذلك.
It treats these maternal contributions
إنه يقوم بالتعامل مع هذه المساهمات من أمه
as information,
كمعلومات،
as what I like to call biological postcards
أو كما يحلو لي أن أدعوها البطاقات البيولوجية
from the world outside.
الآتية من العالم الخارجي.
So what a fetus is learning about in utero
لذلك فما تتعلّمه الأجنّة في الرّحم
is not Mozart's "Magic Flute"
ليس "الناي السحري" لموزارت
but answers to questions much more critical to its survival.
بل الإجابة على أسئلة حاسمة أكثر بكثير من أجل بقائها.
Will it be born into a world of abundance
هل ستولد في عالم من الوفرة
or scarcity?
أو النُدرة ؟
Will it be safe and protected,
هل ستكون آمنة ومحمية،
or will it face constant dangers and threats?
أو أنها سوف تواجه مخاطر مستمرة وتهديدات؟
Will it live a long, fruitful life
هل ستحظى بحياة طويلة، مثمرة
or a short, harried one?
أو قصيرة، مضطربة؟
The pregnant woman's diet and stress level in particular
إنّ النّظام الغذائي المتّبع من طرف المرأة الحامل و مستوى التوتّر خاصّة
provide important clues to prevailing conditions
توفّر أدلّة هامة للظروف السائدة
like a finger lifted to the wind.
تماما مثل رفع الإصبع في الرّيح.
The resulting tuning and tweaking
وإنّ التغيير والتحوّل الناجم عن ذلك
of a fetus' brain and other organs
سواء لدماغ الجنين ولغيره من الأعضاء
are part of what give us humans
يمثّل جزءا ممّا يعطينا نحن البشر
our enormous flexibility,
تلك المرونة الهائلة،
our ability to thrive
قدرتنا على النموّ
in a huge variety of environments,
في مجموعة متنوّعة من البيئات،
from the country to the city,
من البلد إلى المدينة،
from the tundra to the desert.
من السّهل الأجرد إلى الصحراء.
To conclude, I want to tell you two stories
وختاما، أودّ أن أسرد عليكم قصّتين
about how mothers teach their children about the world
حول كيفية تعليم الأمهات أطفالهنّ أشياء عن هذا العالم
even before they're born.
حتى قبل ولادتهم.
In the autumn of 1944,
في خريف عام 1944،
the darkest days of World War II,
في أحلك أيام الحرب العالمية الثانية،
German troops blockaded Western Holland,
حاصرت القوات الألمانية الجهة الغربية من هولندا،
turning away all shipments of food.
مانعة عنها وصول كلّ شحنات المواد الغذائية.
The opening of the Nazi's siege
بداية الحصار النازي
was followed by one of the harshest winters in decades --
كان متبوعا بأحد أقسى فصول الشتاء منذ عقود --
so cold the water in the canals froze solid.
تجمّدت المياه في القنوات الصلبة.
Soon food became scarce,
سرعان ما أصبحت المواد الغذائية شحيحة،
with many Dutch surviving on just 500 calories a day --
كان العديد من الهولنديين يعيشون على أقل من 500 سعرة حرارية في اليوم --
a quarter of what they consumed before the war.
أي ربع ما كانوا يستهلكونه قبل الحرب.
As weeks of deprivation stretched into months,
امتدت أسابيع من الحرمان لتتحوّل إلى أشهر،
some resorted to eating tulip bulbs.
لجأت البعض لأكل بصيلات الخُزَامى.
By the beginning of May,
مع بداية شهر مايو،
the nation's carefully rationed food reserve
كان احتياطي البلد من المواد الغذائية والمُقَـنَّنِ بعناية
was completely exhausted.
قد تم استنفاذه تماما.
The specter of mass starvation loomed.
لاح في الأفق شبح المجاعة.
And then on May 5th, 1945,
ثم وفي 5 مايو 1945،
the siege came to a sudden end
و بصورة مفاجئة انتهى الحصار
when Holland was liberated
عندما تمّ تحرير هولندا
by the Allies.
من قبل الحلفاء.
The "Hunger Winter," as it came to be known,
"شتاء الجوع"، كما كان يسمّى بعد ذلك،
killed some 10,000 people
تسبّب بمقتل نحو 10.000 شخص
and weakened thousands more.
وبِهُزَالِ آلاف آخرين.
But there was another population that was affected --
ولكن كانت هناك شريحة أخرى من السكان التي تأثرت --
the 40,000 fetuses
الـ 40.000 جنين
in utero during the siege.
الذين كانوا في الارحام أثناء الحصار.
Some of the effects of malnutrition during pregnancy
البعض من آثار سوء التغذية أثناء الحمل
were immediately apparent
كانت واضحة بصورة مباشرة
in higher rates of stillbirths,
في ارتفاع معدلات موت الأجنّة داخل الرحم،
birth defects, low birth weights
العيوب الخلقية، انخفاض وزن المواليد
and infant mortality.
و كذلك وفيات الرضع.
But others wouldn't be discovered for many years.
وأعراض أخرى عديدة لم تكتشف بعد مرور سنوات عدّة.
Decades after the "Hunger Winter,"
بعد عقود من "شتاء الجوع" ذلك،
researchers documented
سجّل الباحثون
that people whose mothers were pregnant during the siege
ان الأشخاص الذين حملت أمهات أثناء الحصار
have more obesity, more diabetes
كانوا يصابون بالسمنة، والسكري
and more heart disease in later life
وأمراض القلب في أواخر حياتهم
than individuals who were gestated under normal conditions.
أكثر من الأشخاص الذين كان الحمل بهم في ظروف طبيعية.
These individuals' prenatal experience of starvation
تجربة المجاعة ما قبل الولادة لهؤلاء الأشخاص
seems to have changed their bodies
أدّت على ما يبدو لتغيير أجسامهم
in myriad ways.
بطرق عديدة.
They have higher blood pressure,
لديهم ارتفاع في ضغط الدم،
poorer cholesterol profiles
نسبة أقلّ من الكولسترول
and reduced glucose tolerance --
وحساسيّة أكبر للجلكوز --
a precursor of diabetes.
تعرّض أكثر لمرض السكري.
Why would undernutrition in the womb
لماذا يجلب نقص التغذية في الرحم
result in disease later?
المرض في وقت لاحق؟
One explanation
إحدى التفسيرات
is that fetuses are making the best of a bad situation.
هو أن الأجنة تختار أفضل ما في الوضع السّيء.
When food is scarce,
عندما يندر الطعام،
they divert nutrients towards the really critical organ, the brain,
فإنها تقوم بتحويل المواد الغذائية نحو الجهاز الأكثر حرجا، ألا وهو الدماغ،
and away from other organs
وتحرم منه أجهزة أخرى
like the heart and liver.
مثل القلب والكبد.
This keeps the fetus alive in the short-term,
هذا يُـبْقي الجنين على قيد الحياة على المدى القصير،
but the bill comes due later on in life
لكن دفع الفاتورة يأتي في وقت لاحق في الحياة
when those other organs, deprived early on,
عندما تصبح تلك الأجهزة الأخرى، والتي حُرمت سابقا،
become more susceptible to disease.
أكثر عرضة للإصابة بالأمراض.
But that may not be all that's going on.
ولكن قد لا يكون هذا كل ما يجري.
It seems that fetuses are taking cues
يبدو أن الأجنة تأخذ العِظة
from the intrauterine environment
من البيئة داخل الرحم
and tailoring their physiology accordingly.
وتفصّل الفيزيولوجيا خاصّتها وفقا لذلك.
They're preparing themselves
انها تُعِدُّ انفسها
for the kind of world they will encounter
لهذا النوع من العالم الذي ستواجهه
on the other side of the womb.
على الجانب الآخر من الرحم.
The fetus adjusts its metabolism
يقوم الجنين بضبط الأيض
and other physiological processes
وغيرها من العمليات الفيزيولوجية
in anticipation of the environment that awaits it.
تحسبا للبيئة الذي تنتظرها.
And the basis of the fetus' prediction
ويعتمد الجنين في عمليّة التنبّؤ
is what its mother eats.
على ما تأكله أمه.
The meals a pregnant woman consumes
تشكّل الوجبات التي تستهلكها المرأة الحامل
constitute a kind of story,
نوعا من القصة،
a fairy tale of abundance
خرافة جميلة من الوفرة
or a grim chronicle of deprivation.
أو وقائع قاتمة من الحرمان.
This story imparts information
تحوي هذه القصة معلومات
that the fetus uses
يستخدمها الجنين
to organize its body and its systems --
لتنظيم جسده وأنظمته --
an adaptation to prevailing circumstances
إنّه تكيّف مع الظروف السائدة
that facilitates its future survival.
يُسهّل عليه لاحقا البقاء على قيد الحياة.
Faced with severely limited resources,
في مواجهة موارد محدودة للغاية،
a smaller-sized child with reduced energy requirements
ستكون لدى طفل ذو حجم صغير وذو احتياجات منخفضة من الطاقة
will, in fact, have a better chance
ستكون، في الواقع، لديه فرصة أفضل
of living to adulthood.
ليعيش حتّى مرحلة البلوغ.
The real trouble comes
تحدث المشاكل الحقيقية
when pregnant women are, in a sense, unreliable narrators,
عندما تكون النساء الحوامل، بشكل ما، رواة لا يمكن الوثوق بهنّ،
when fetuses are led
عندما تقوم بجعل الأجنة
to expect a world of scarcity
تتوقع عالما من النُّدْرة
and are born instead into a world of plenty.
ثُمّ يولدون بدلا من ذلك الى عالم من الوفرة.
This is what happened to the children of the Dutch "Hunger Winter."
هذا ما حدث لأبناء "شتاء الجوع" الهولندي.
And their higher rates of obesity,
وارتفاع معدلات السمنة لديهم،
diabetes and heart disease
وأمراض السكري والقلب
are the result.
كانت هي النتيجة.
Bodies that were built to hang onto every calorie
الأجسام التي بُنيت للتشبث بكل سُعرة حرارية
found themselves swimming in the superfluous calories
وجدت نفسها تسبح في فائض السعرات الحرارية
of the post-war Western diet.
للنظام الغذائي الغربي في مرحلة ما بعد الحرب.
The world they had learned about while in utero
العالم الذي تعلموه بينما كانوا في الرّحم
was not the same
لم يكن أبدا يُشبه
as the world into which they were born.
العالم الذي ولدوا فيه.
Here's another story.
هذه قصة أخرى.
At 8:46 a.m. on September 11th, 2001,
في 08:46 صباحا من يوم 11 سبتمبر 2001،
there were tens of thousands of people
كان هناك عشرات الآلاف من الناس
in the vicinity of the World Trade Center
على مقربة من مركز التجارة العالمي
in New York --
في نيويورك --
commuters spilling off trains,
ركابا يغادرون القطارات،
waitresses setting tables for the morning rush,
نادلات يوضبن طاولات لساعة الذروة الصباحية،
brokers already working the phones on Wall Street.
وسطاء يعملون على الهواتف في وول ستريت.
1,700 of these people were pregnant women.
وكان من بين هؤلاء 1.700 امرأة حاملا.
When the planes struck and the towers collapsed,
عندما ضربت الطائرات وانهارت الأبراج،
many of these women experienced the same horrors
أصاب العديد من هؤلاء النساء نفس القدر من الرعب
inflicted on other survivors of the disaster --
الذي أصاب أشخاصا آخرين نجوا من الكارثة --
the overwhelming chaos and confusion,
في تلك الفوضى العارمة والارتباك،
the rolling clouds
الغيوم المتساقطة
of potentially toxic dust and debris,
من الغبار والحطام الذي يمكن أن يكون سامّا،
the heart-pounding fear for their lives.
يشتد خوفهم خشية فقدان حياتهم.
About a year after 9/11,
بعد نحو عام من أحداث الحادي عشر من سبتمبر
researchers examined a group of women
فحص باحثون مجموعة من النساء
who were pregnant
اللاتي كنّ حوامل
when they were exposed to the World Trade Center attack.
عندما شهدن الهجوم على مركز التجارة العالمي.
In the babies of those women
في الأطفال الرضع لهؤلاء النساء
who developed post-traumatic stress syndrome, or PTSD,
اللاتي طوّرن متلازمة الاضطرابات ما بعد الصدمة، أو ما يعرف بـ PTSD،
following their ordeal,
بعد محنتهم،
researchers discovered a biological marker
اكتشف الباحثون علامة بيولوجية
of susceptibility to PTSD --
للتعرّض لاضطرابات ما بعد الصدمة --
an effect that was most pronounced
وهو التأثير الذي كان أكثر وضوحا
in infants whose mothers experienced the catastrophe
للرضع الذين شهدت أمهاتهم الكارثة
in their third trimester.
في الثلاثي الأخير من فترة الحمل.
In other words,
بعبارة أخرى،
the mothers with post-traumatic stress syndrome
قامت الأمهات اللاتي يعانين من متلازمة الإضطراب ما بعد الصدمة
had passed on a vulnerability to the condition
بتمرير التعرض للحالة
to their children while they were still in utero.
لأطفالهن بينما كانوا لا يزالون في الرحم.
Now consider this:
الآن لنأخذ في الإعتبار الآتي :
post-traumatic stress syndrome
متلازمة الإضطراب ما بعد الصدمة
appears to be a reaction to stress gone very wrong,
هي ردّة فعل على اضطراب بلغ أكثر ممّا يجب،
causing its victims tremendous unnecessary suffering.
مما يتسبب للمصاب في معاناة كبيرة لا داعي لها.
But there's another way of thinking about PTSD.
ولكن هناك طريقة أخرى للتفكير في ما بعد الصدمة.
What looks like pathology to us
ما يبدو لنا على أنّه أحد الأمراض
may actually be a useful adaptation
قد يكون في الواقع ضربا من التكيف المفيد
in some circumstances.
في بعض الظروف.
In a particularly dangerous environment,
في بيئة خطرة بشكل خاص،
the characteristic manifestations of PTSD --
الأعراض المميزة للاضطراب ما بعد الصدمة --
a hyper-awareness of one's surroundings,
فرط الإنتباه بالمحيطين،
a quick-trigger response to danger --
سرعة اطلاق انذار الاستجابة للخطر --
could save someone's life.
يمكن أن ينقذ حياة شخص ما.
The notion that the prenatal transmission of PTSD risk is adaptive
فكرة أن نقل هذه المتلازمة قبل الولادة هو شكل من التكيف
is still speculative,
لا تزال محلّ تضارب،
but I find it rather poignant.
ولكنّي أجدها مؤثرة إلى حد ما.
It would mean that, even before birth,
إن ذلك يعني أنه حتى قبل الولادة،
mothers are warning their children
تقوم الأمهات بتحذير أطفالهنّ
that it's a wild world out there,
بأنّ في الخارج عَالَمٌ متوحّش،
telling them, "Be careful."
قائلين لهم : "كونوا حذرين".
Let me be clear.
دعوني أكون أكثر وضوحا.
Fetal origins research is not about blaming women
ليس الهدف من البحث في أصول الأجنّة إلقاء اللوم على النساء
for what happens during pregnancy.
على ما يحدث أثناء الحمل.
It's about discovering how best to promote
انه اكتشاف أفضل السبل لتعزيز
the health and well-being of the next generation.
صحة ورفاهية الجيل القادم.
That important effort must include a focus
يجب أن يشمل هذا الجهد الهام التركيز
on what fetuses learn
على ما تتعلّمه الأجنة
during the nine months they spend in the womb.
خلال الأشهر التسعة التي تقضّيها في الرحم.
Learning is one of life's most essential activities,
التعلم هو أحد الأنشطة الأكثر أهمية في الحياة،
and it begins much earlier
وإنه ليـبدأ في وقت أبكر بكثير
than we ever imagined.
مما كنا نتخيل.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)